MOLECULA POLAR:

- Un ejemplo de molecula polar es el 
H2o (en la cual se unen atomos de distinta 
electronegatividad)

- Son solubles al agua, ya que disuelve muchas 
sustancias que no son ionicas como el azucar.


MOLECULA APOLAR:
- Un ejemplo de molecula apolar es el 
Co2 (en el cual se unen atomos de identica 
electronegatividad)

- no son solubles en agua se asocian formando 
micelas o membranas en las que sus grupos 
apolares se asocian “escondiéndose” del agua 
(hidrofóbicos)

UNION IONICA:
Es el resultado de la presencia de atracción 
electrostática entre los iones de distinto signo
respecto a las valencias de los elementos y el 
número de electrones que deben perder o ganar 
para completar las capas, es decir, uno 
fuertemente electropositivo y otro fuertemente 
electronegativo

UNION COVALENTE:
Un enlace covalente se produce en dos átomos 
cuando estos se unen, para alcanzar el 
"octeto estable", y comparten electrones del 
último nivel

UNION METALICA: 
En la union metalica se produce entre los atomos 
de un mismo elemento metalico. Este es un enlace
químico que mantiene unidos los átomos de los 
metales entre sí.

Es decir que ocurre una unión entre núcleos 
atómicos y los electrones de valencia, que se 
agrupan alrededor de éstos como una nube.

FUERZAS INTERMOLECULARES:
Estas fuerzas son las que determinan las 
propiedades químicas de las sustancias. 

Estas fuerzas, actúan entre moléculas y son 
mucho más débiles que las fuerzas que mantienen 
a los átomos unidos entre sí. 

Hay 3 tipos de fuerzas intermoleculares, 
estas son las fuerzas debidas a dipolos 
transitorios, las fuerzas debidas a dipolos 
permanentes y las uniones de puente hidrogeno

FUERZAS DIPOLO-DIPOLO:
Las fuerzas dipolo-dipolo consiste en la 
atracción electrostática entre el extremo 
positivo de una molécula polar y el negativo 
de la otra.

FUERZAS DE ENLACE DE PUENTE HIDROGENO:
El enlace puente Hidrógeno es un caso 
particular de la unión dipolo-dipolo, que es 
la atracción de un átomo de hidrógeno unido 
covalentemente a un átomo muy electronegativo 
perteneciente a otra molécula. 

LA FUERZA MAS FUERTE:
La fuerza intermolecular más fuerte es la Unión 
por puente de hidrógeno. Esto sucede cuando hay 
muchas moléculas unidas, ya que hay gran 
estabilidad. 


